	Для корректной работы программы необходима ЭВМ с системой Windows 7 или выше.
	Для работы с программой необходимо запустить исполняемый файл DB_Kursach.exe.
	Для продолжения работы с программой необходимо выполнить авторизацию. В случае ввода правильных данных окно авторизации закроется и запустится главное меню. 
В ином случае программа выдаст ошибку авторизации.
	Для переключения между таблицами, справочниками, запросами и другими элементами существует верхняя панель главного меню. 
Все элементы панели главного меню имеют говорящие названия и являются интуитивно понятными.
	Справа от каждой таблицы находятся кнопки: добавления записи, удаления записи, редактирования записи, выделения всех элементов, поиска, обновления. 
Данные кнопки визуализированы в виде иконок. 
	Нажатие на кнопки добавления записи, редактирования записи, поиска, откроет новую форму соответствующего действия и таблицы, на которой они были нажаты. 
В этой форме необходимо заполнить предложенные поля и нажать итоговую кнопку. 
	Форма поиска предусматривает незаполненные поля, форма добавления и редактирования сообщает об ошибке при пустых полях или некорректных данных. 
Результат поиска выводит на соответствующую таблицу. Вернуться к исходной таблице можно выбрав ее в панели главного меню.
	По нажатию на кнопку удаления удаляются только выделенные строки соответствующей таблицы. Удалением можно пользоваться после применения поиска.
	Кнопка выделениях всех элементов выделит все элементы таблицы, на которой была нажата данная кнопка. 
Если все элементы уже были выделены, выделение снимется.
	Выделить один или множество элементов можно прямо на таблице использую ЛКМ.
	Кнопка обновления обновляет соответствующую таблицу, однако не отсылает какой-либо запрос.
	Для элементов из таблицы "Клиенты" существует составная форма. 
Для открытия составной формы достаточно сделать двойное нажатие мышью по нужному элементу из таблицы «Клиенты». 
Составная форма обладает тремя кнопками сортировки: по дате, по сумме и по виду. 
На составной форме присутствуют аналогичные главному меню кнопки добавления, удаления, редактирования выделения всех элементов и обновления. 
По нажатию на кнопку добавления записи откроется форма добавления контракта, аналогичная форме добавления любой другой записи, за исключением того, что не льзя изменить данные клиента. 
	Через панель главного меню можно попасть на форму "Запросы". 
Во время работы со формой «Запросы» кнопки добавления, удаления, редактирования и поиска записей недоступны. 
На данной форме есть: выпадающий список с реализованными запросами, различные поля для ввода данных, копка «Применить» и кнопка «Экспорт в Excel». 
Поля для ввода данных становятся доступными и наоборот в зависимости от выбранного запроса. Кнопка «Экспорт в Excel» становится доступна после успешного выполнения запроса. 
Экспортировать в документ Excel можно результат каждого из представленных запросов. При экспорте пользователь сам выбирает место и названия документа Excel. После сохранения документа пользователю предлагается сразу открыть его.
	Панель главного меню в разделе "Запросы" содержит таких видов: одномерная (в виде пирамиды), столбчатая, трехмерная столбчатая. 
Диаграммы открываются на в отдельной окне и имеют цель визуализировать некоторые запросы. 
	В списке другое находятся кнопки генерации элементов, очистки элементов и помощь.
	Генерация заполняет все таблицы и справочники. 
При этом данные справочников заполняются данными для справочников из файлов, а не генерируются. Поэтому нет необходимости заполнять справочники до генерации. 
Генерировать данные можно множество раз. При этом, если файлы справочником не будут обновлены, то содержания справочников останется неизменны. В таблицах, данные которых генерируются, останутся прежние значения и добавятся новые.
	Очистка всех элементов удаляет данных всех таблиц и обновляет значения всех ID.
	Кнопка помощи открывает файл, содержащий руководство пользователя.

