Сумма страхования установлена в законе страны, в которой произошел случай ущерба. Ущерб, возникший при использовании указанного средства, всоответствии с законом. Страховая защита действует в странах-участницах Европейской экономической зоны и других странах, указанных в полисе.
Страховщик вправе требовать уплаты страхового платежа в разумно большем размере с начала текущего страхового периода, если страхователь представил при заключении договора страхования недостоверные данные, которые влияют на размер страхового платежа. Вышеуказанное право имеется у страховщика также в случае, если страхователь не информирует страховщика об изменении данных, представленных при заключении договора, во время действия договора страхования.
Лицо, обусловившее ущерб, и пострадавшее лицо должны незамедлительно сообщить о страховом случае страховщику лица, обусловившего ущерб, или страховщику пострадавшего лица